乗法公式の 3つ目を しました。
3つ目は このように かっこよく 書きます。
まず文字が あります。
そして 数字が あります。数字は またaに します。
これは この文字も 数字も どちらも 同じです。
しかし これは 符号（ふごう）だけが ちがいます。
この場合は 文字の2乗-数字の2乗 つまり x²-a² に展開できます。
これが 乗法公式の 3つ目です。
では 3つ目の 乗法公式の 練習問題を しましょう。
これは とても 簡単だと 思います。
まず1番は 先ほど 勉強した (x+2)(x-2) です。
これは 文字も 数字も 同じです。
しかし 真ん中の 符号（ふごう）が ちがいます。
細かく 書きますが これは x²-2² です。
そのため 1番は x²-4 です。
真ん中の項（こう）は 消えます。
2番は (a+b)(a-b) とどちらも 文字で 書いて あります。
しかし 方法は 同じで これも 2乗-2乗です。
つまり 2番は a²-b² です。
次の3番は 分数ですが 文字は 同じです。
そして 数字も 同じです。
しかし 真ん中の 符号（ふごう）が ちがいます。
これは 2乗-2乗のため x²-(1/2)² で x²-(1/4) です。
最後は 4番です。もう4番まで 来ました。
4番は 少し今までと ちがいます。
これは 順番が 変わります。
これは 文字と 数字の 順番を 変えて 公式を 使えませんか。
つまり -8とbの 順番を 入れかえると これは (b-8) です。
そして こちらは (b+8) です。
すると プラスが 前にありませんが 文字は 同じです。
これは 数字も 同じですが 真ん中の 符号（ふごう）が ちがいます。
つまり 2乗-2乗を 使うことが できます。
4番は b²-8² で 答えは b²-64 です。
この公式が 3つの中で 1番簡単です。
しかし 乗法公式の 難しい ところです。
それは テストや 問題では 公式が 混ざって 出るところです。
つまり この1と2と3の 公式の 問題を 今は別々に 練習しました。
しかし テストの 時です。
この問題は 3番の 公式で この問題は 2番の公式です。
それは 自分で 判断して 問題を 解かなければ なりません。
次の動画では それらが 混ざった 練習問題を します。
そして どの問題に どの公式を 使うか 考えます。